---
title: Миграция с Docusaurus
---

Для комфортной миграции с Docusaurus документации мы рекомендуем:
1. Выполнить интеграцию новой документации по [этой инструкции](../integration/install).
2. Итерационно переносить вашу документацию в корневую директорию,
что указана в `@docusaurus-tde/content-hook` настройках.

## Рекомендации по настройке хуков

1. Мы рекомендуем установить **[@docusaurus-tde/debug-hook](/debug)** вне зависимости от того какую документацию вы собираете.
2. Не спешите интегрировать **[@docusaurus-tde/pvm-changelog-hook](/pvm-changelog)**, лучше добавить его в самом конце.
Он замедляет запуск документации в dev режиме, а для первоначальной настройки это может понадобиться несколько раз.
3. Если вы хотите использовать главную страницу, как в стандартном шаблоне docusaurus - подключите ее
с помощью **[@docusaurus-tde/react-pages-hook](/react-pages)**.

### Для продуктовых команд
* При добавлении **[@docusaurus-tde/other-documentations-hook](/other-documentations)** лучше используйте стандартное отображение,
так ваша документация будет выглядеть чище.

### Для тех продуктов
* Для общих статей используйте **[@docusaurus-tde/content-hook](/content)**
* Для документации инструментов - **[@docusaurus-tde/package-documentation-hook](/package-documentation)**
* При добавлении **[@docusaurus-tde/other-documentations-hook](/other-documentations)** лучше всего указать `{ viewType: 'footer' }`.

## Возможные проблемы:
Исходя из обратной связи в канале поддержки _(смотри шапку документации)_
мы будем создавать базу знаний по решению типовых проблем при миграции на **docusaurus-tde**.

### 1. Не обновляется sidebar.
После добавления новых страниц, при запуске в dev режиме, ссылки на них не появляются в sidebar.
Это может происходить из-за кэша webpack-dev-server.

#### Решение:
1. Удалить директорию **_node_modules/.cache_**
2. Перезапустить docusaurus-tde
